[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Disclaimer: Semua kejadian yang digambarkan adalah fiktif
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
dan hanya untuk tujuan hiburan; kebijaksanaan pemirsa disarankan]
Stop it, Ramphueng.
Hentikan, Ramphueng.
You know my name?
Kamu tahu namaku?
I was minding my own path.
Aku sedang memikirkan jalanku sendiri.
It is you who came to provoke me.
Kamulah yang datang untuk memprovokasiku.
Go into the forest
Masuk ke hutan
and look for red pieces of paper rolled like this.
dan cari potongan kertas merah yang digulung seperti ini.
Because it's not dark yet,
Karena belum gelap,
Phrai, the territory holder, is still awake.
Phrai, pemegang wilayah, masih terjaga.
Phrai?
Phrai?
Who's that?
Siapa itu?
May I stay here until the semester break ends?
Bolehkah saya tinggal di sini sampai libur semester berakhir?
Please.
Silakan.
Please, Master.
Tolong, Guru.
Master's dad and Prim's were close,
Ayah Master dan Prim dekat,
so they'd often visit each other.
jadi mereka sering saling mengunjungi.
[Ubon Ratchathani, 2010]
[Ubon Ratchathani, 2010]
Honey...
Sayang...
Honey!
Sayang!
Why are you not in bed?
Kenapa kamu tidak tidur?
You should lie down and rest.
Anda sebaiknya berbaring dan beristirahat.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Wanted some music.
Ingin musik.
The cassette tape's stretched.
Pita kasetnya diregangkan.
I was gonna fix it.
Saya akan memperbaikinya.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
You were out to pick up our son.
Anda keluar untuk menjemput putra kami.
I thought I could do it myself.
Saya pikir saya bisa melakukannya sendiri.
I've been so drained lately.
Aku merasa sangat lelah akhir-akhir ini.
I can't even listen to music without bothering someone.
Saya bahkan tidak bisa mendengarkan musik tanpa mengganggu seseorang.
You're like this
Kamu seperti ini
because of my dad.
karena ayahku.
It's all on him.
Itu semua tergantung padanya.
All done, Mom.
Selesai, Bu.
I'll heat up the food.
Saya akan memanaskan makanannya.
Okay.
Oke.
What's wrong?
Ada apa?
Easy, sweetie.
Tenang saja, sayang.
You're not a little boy anymore.
Kamu bukan anak kecil lagi.
I spoke with your dad.
Saya berbicara dengan ayahmu.
If you want to keep learning shamanic practices with Grandpa,
Jika kamu ingin terus belajar praktik perdukunan dengan Kakek,
he won't stop you.
dia tidak akan menghentikanmu.
When you grow up,
Ketika kamu sudah dewasa,
I know you're gonna be a really great shaman.
Aku tahu kau akan menjadi dukun yang hebat.
I really wish you could be here until I become a shaman.
Aku sungguh berharap kamu bisa ada di sini sampai aku menjadi dukun.
You know what?
Tahukah kamu?
Being a shaman means you can't have a lover, sweetie.
Menjadi dukun berarti kau tidak bisa memiliki kekasih, sayang.
I don't need one, Mom.
Aku tidak membutuhkannya, Bu.
You're such a sweet talker,
Kamu pembicara yang sangat manis,
Peem.
Oke.
I'll be watching over you.
Aku akan mengawasimu.
Paran and Prim are already close.
Paran dan Prim sudah dekat.
He's not a kid anymore.
Dia bukan anak-anak lagi.
He needs to have his own life.
Dia perlu memiliki kehidupannya sendiri.
He needs to have his own life?
Dia perlu memiliki kehidupannya sendiri?
I'd say it's the life you chose for him.
Menurutku, itu adalah kehidupan yang kamu pilih untuknya.
He's your son, yet you don't even know
Dia anakmu, tapi kamu bahkan tidak tahu
that he wants to be a shaman here.
bahwa dia ingin menjadi dukun di sini.
That's on you.
Itu tergantung kamu.
You've been drilling that into him.
Anda telah menanamkan hal itu padanya.
And you?
Dan kamu?
You're making him marry Mr. Chang's daughter to pay off a debt.
Anda membuatnya menikahi putri Tuan Chang untuk melunasi utang.
But did you even ask him?
Tapi apakah Anda sudah bertanya padanya?
Mr. Chang tricked you into that investment,
Tuan Chang menipu Anda untuk melakukan investasi itu,
and it all went to hell.
dan semuanya menjadi kacau.
You were so messed up that I had to help.
Kamu begitu kacau sehingga aku harus membantu.
Do you want me to be honest
Apakah kamu ingin aku jujur?
and tell you who's actually to blame?
dan memberi tahu Anda siapa sebenarnya yang harus disalahkan?
My wife is dead,
Istriku sudah meninggal,
and Paran's lost his mom.
dan Paran kehilangan ibunya.
Our family ended up like this
Keluarga kami berakhir seperti ini
all because of you, Dad, isn't that right?
semua itu karenamu, Ayah, bukan?
Don't you think so?
Tidakkah kamu berpikir begitu?
I didn't mean for any of it.
Aku tidak bermaksud melakukan hal itu.
And that made it even worse.
Dan itu membuatnya semakin buruk.
You knew damn well
Kau tahu betul
it would all backfire on your family,
itu semua akan menjadi bumerang bagi keluargamu,
but you just kept going.
tetapi Anda terus saja maju.
Learned a new technique from Uncle Kasem,
Belajar teknik baru dari Paman Kasem,
so you wanted to try it out, huh?
Jadi Anda ingin mencobanya, ya?
Chai...
Teh...
has helped us a lot.
telah banyak membantu kami.
When trouble came,
Ketika masalah datang,
I wanted to help him, too.
Saya ingin membantunya juga.
You are right.
Anda benar.
But if that curse really backfires,
Namun jika kutukan itu benar-benar menjadi bumerang,
I can still break it.
Saya masih bisa memecahkannya.
But you couldn't
Tapi kamu tidak bisa
'cause you're not that good, Dad.
'Karena Ayah tidak sebaik itu.
And all this acting nice to your grandson...
Dan semua tindakanmu yang baik terhadap cucumu...
is to cover up your mistake, right?
adalah untuk menutupi kesalahanmu, kan?
Paran?
Orang tua?
Is that true, Grandpa?
Benarkah itu, Kakek?
So it turns out no one truly cares about me.
Jadi ternyata tidak ada seorang pun yang benar-benar peduli padaku.
Paran!
Orang tua!
Paran...
Orang tua...
Your dad has sent his regards.
Ayahmu telah mengirimkan salamnya.
He also said
Dia juga mengatakan
he missed you and our home.
dia merindukanmu dan rumah kita.
No need to lie, Grandpa.
Tidak perlu berbohong, Kakek.
He fled overseas to avoid his debts
Dia melarikan diri ke luar negeri untuk menghindari utangnya
because he didn't care about me.
karena dia tidak peduli padaku.
I don't think he's coming back.
Aku rasa dia tidak akan kembali.
As for the debt he owes Mr. Chang,
Adapun hutang yang dia miliki kepada Tuan Chang,
I'm taking care of it.
Aku akan mengurusnya.
After this, it's up to you
Setelah ini, terserah kamu
which way you want to go.
ke arah mana Anda ingin pergi.
Okay.
Oke.
I chose to ordain
Saya memilih untuk menahbiskan
because I genuinely wanted to know
karena aku sungguh ingin tahu
what my life is meant for.
untuk apa hidupku seharusnya.
I'm sorry
saya minta maaf
for everything that happened to your mom.
untuk semua yang terjadi pada ibumu.
I know
Aku tahu
that you're still upset
bahwa kamu masih kesal
and angry with me,
dan marah padaku,
but I don't have the nerve to ask for your forgiveness.
tapi aku tak punya nyali untuk meminta maaf padamu.
I just want you to remember that...
Saya hanya ingin Anda mengingat bahwa...
if you ever want to become a shaman,
jika kamu ingin menjadi dukun,
I'll still be waiting for you at home.
Aku akan tetap menunggumu di rumah.
I just...
Aku hanya...
wanted to try it out.
ingin mencobanya.
Haven't I told you
Bukankah aku sudah memberitahumu?
that we're no longer in love with each other?
bahwa kita tidak lagi saling mencintai?
Just give up.
Menyerah saja.
You promised me
Kamu berjanji padaku
that you wouldn't cause me any trouble.
bahwa kamu tidak akan menimbulkan masalah bagiku.
If you wanna stay, just stay.
Jika kau ingin tinggal, tinggal saja.
But don't force me to do anything.
Namun jangan memaksaku melakukan apa pun.
It's impossible between us.
Itu tidak mungkin di antara kita.
Is it?
Apakah itu?
All this time that you've been helping
Selama ini kamu telah membantu
and protecting me...
dan melindungiku...
You were not willing to do it, were you?
Anda tidak bersedia melakukannya, bukan?
Did I force you to do that?
Apakah saya memaksamu melakukan itu?
You don't need to answer me.
Anda tidak perlu menjawab saya.
This is clear enough.
Ini cukup jelas.
I'm sorry for everything, then.
Kalau begitu, saya minta maaf untuk semuanya.
And...
Dan...
about tonight...
tentang malam ini...
Please act as if it never happened.
Bersikaplah seolah-olah hal itu tidak pernah terjadi.
Whoa.
Wah.
You could totally be a master chef, Khem.
Kau benar-benar bisa menjadi koki handal, Khem.
Once you graduate, you should open a restaurant.
Setelah lulus, Anda harus membuka restoran.
You'd better be ready to gain some weight
Anda sebaiknya bersiap untuk menambah berat badan
'cause after this, Khem's going to cook every meal for us!
'Karena setelah ini, Khem akan memasak semua makanan untuk kita!
That's good news!
Itu kabar baik!
Thank you, Khem.
Terima kasih, Khem.
Khem...
Khem...
Khem!
Dingin!
Yeah?
Ya?
Oh...
Oh...
Looks like he's still sad.
Sepertinya dia masih sedih.
I can see it.
Saya dapat melihatnya.
My eyesight is so much better than yours.
Penglihatanku jauh lebih baik darimu.
Hey, Khem.
Hai, Khem.
Wanna go paddle at the lotus pond today?
Mau mendayung di kolam teratai hari ini?
It's gorgeous there!
Di sana indah sekali!
Wow...
Wow...
That sounds like a brilliant idea.
Kedengarannya seperti ide cemerlang.
Makes me want to go right away.
Membuat saya ingin segera pergi.
The lotus pond!
Kolam teratai!
The lotus pond...
Kolam teratai...
You wanted to become my disciple,
Kamu ingin menjadi muridku,
but didn't want to learn anything?
tetapi tidak ingin belajar apa pun?
Finish your meal and come with me.
Habiskan makananmu dan ikutlah denganku.
I'll teach you the basics of white magic.
Aku akan mengajarkanmu dasar-dasar sihir putih.
Okay, Master.
Baiklah, Guru.
Master...
Menguasai...
What about breakfast?
Bagaimana dengan sarapan?
I'm good.
Aku baik-baik saja.
Uh...
Eh...
It's already ready.
Itu sudah siap.
I can take it upstairs for you.
Aku bisa membawanya ke atas untukmu.
No need.
Tidak perlu.
I'm not hungry.
Saya tidak lapar.
Come on,
Ayo,
I made your favorite dishes here.
Saya membuat hidangan favorit Anda di sini.
I was being clear enough.
Saya sudah cukup jelas.
Eat it yourself if you don't wanna throw it.
Makan saja sendiri kalau tidak mau membuangnya.
Or just give it to Dotty.
Atau berikan saja pada Dotty.
Go.
Pergi.
I was pretending nothing happened.
Aku berpura-pura tidak terjadi apa-apa.
Khem!
Dingin!
Oh, Grandma Si?
Oh, Nenek Si?
- Hello. - Good morning.
- Halo selamat pagi.
Hi.
Hai.
Are you here for Master?
Apakah Anda di sini untuk Guru?
For you.
Untukmu.
I'm going into town for a vital force calling,
Aku akan pergi ke kota untuk memanggil kekuatan vital,
so I'm here to get you.
Jadi aku di sini untuk menjemputmu.
Me?
Aku?
Yeah.
Ya.
I might have to ask Master for his permission.
Saya mungkin harus meminta izin kepada Guru.
You don't.
Kamu tidak.
He told me to get you.
Dia menyuruhku untuk menjemputmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay.
Oke.
Right, hold on.
Baiklah, tunggu sebentar.
Thongphun,
Thongphun,
give me the herb.
berikan aku ramuannya.
Here, take this.
Ini, ambillah ini.
What is it?
Apa itu?
It's a turmeric called Pra-taba.
Itu kunyit yang disebut Pra-taba.
It's incredibly powerful.
Itu luar biasa kuatnya.
Spirits, whether good or bad,
Roh, baik atau buruk,
won't come near.
tidak akan mendekat.
Your master has plenty upstairs.
Tuanmu punya banyak barang di lantai atas.
I also have some in the car.
Saya juga punya beberapa di mobil.
You should take it
Kamu harus mengambilnya
to strengthen your protection.
untuk memperkuat perlindungan Anda.
Okay.
Oke.
Thank you, Grandma.
Terima kasih, Nek.
Are you going into town?
Apakah kamu akan pergi ke kota?
This is it. We're here.
Ini dia. Kita sudah sampai.
Stop the car.
Hentikan mobilnya.
Okay.
Oke.
Khem, take the stuff and come with me, okay?
Khem, ambil barangnya dan ikut aku, oke?
Grandma...
Nenek...
Come on.
Ayo.
Hurry.
Buru-buru.
- What? - Come here.
- Apa? - Kemarilah.
She's upstairs.
Dia ada di atas.
Jeez.
Astaga.
What's going on now?
Apa yang sedang terjadi sekarang?
Please help me.
Tolong bantu saya.
That's why I'm here.
Itulah sebabnya aku ada di sini.
Big...
Besar...
Where is she?
Dimana dia?
She's not actually sick.
Dia sebenarnya tidak sakit.
Big...
Besar...
Big!
Besar!
How is she feeling?
Bagaimana perasaannya?
Big...
Besar...
Hey.
Hai.
Is there any way to help her?
Apakah ada cara untuk membantunya?
She's been like this for two days.
Dia sudah seperti ini selama dua hari.
Seems like she got even worse today.
Sepertinya dia makin parah hari ini.
She hasn't breastfed her baby all day, either.
Dia juga tidak menyusui bayinya sepanjang hari.
I'm the one taking care of it.
Saya yang mengurusnya.
It's nothing new.
Itu bukan hal baru.
Her vital force has left her body
Kekuatan vitalnya telah meninggalkan tubuhnya
and is around her boyfriend.
dan berada di sekitar pacarnya.
Big hasn't visited her at all for months,
Big tidak mengunjunginya sama sekali selama berbulan-bulan,
and he won't even pick up her calls.
dan dia bahkan tidak mau mengangkat teleponnya.
Big...
Besar...
She might be mad at him
Dia mungkin marah padanya
for leaving her.
karena meninggalkannya.
His family wouldn't let him come, would they?
Keluarganya tidak akan mengizinkannya datang, bukan?
They can't just let her raise the baby by herself.
Mereka tidak bisa membiarkannya membesarkan bayinya sendirian.
Isn't that too cruel?
Bukankah itu terlalu kejam?
Big...
Besar...
There are 40 subjects of meditation.
Ada 40 subjek meditasi.
You need to practice them one set at a time.
Anda perlu berlatih satu set pada satu waktu.
Read through these.
Bacalah ini.
I'll teach you the one you want. [Supreme Buddhist Mantras of Great Power]
Aku akan mengajarkanmu apa yang kau inginkan. [Mantra Buddha Tertinggi yang Berkekuatan Agung]
[Patipada: Path of Practice]
[Patipada: Jalan Praktik]
But it takes time to master each one.
Namun butuh waktu untuk menguasai masing-masingnya.
How quickly someone masters
Seberapa cepat seseorang menguasai
it depends on each person.
itu tergantung pada masing-masing orang.
Okay, Master.
Baiklah, Guru.
The other book
Buku lainnya
is a book of mantras.
adalah buku mantra.
It's filled with protective incantations.
Itu penuh dengan mantra perlindungan.
However, you must not use them improperly.
Namun, Anda tidak boleh menggunakannya secara tidak tepat.
Let's start with meditation, then.
Kalau begitu, mari kita mulai dengan meditasi.
[Phra Nakhon, 1941]
[Phra Nakhon, 1941]
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I woke you up.
Aku membangunkanmu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I shouldn't be sleeping here in the first place.
Seharusnya aku tidak tidur di sini sejak awal.
Give me some more time.
Beri aku waktu lagi.
You're so gorgeous without your glasses.
Kamu sangat cantik tanpa kacamatamu.
Jin!
Mendengar!
We're not at home now.
Kami tidak ada di rumah sekarang.
It's a holiday.
Ini hari libur.
How many people would actually be hanging out in the library like you?
Berapa banyak orang yang benar-benar nongkrong di perpustakaan seperti Anda?
Are you getting tired of this?
Apakah Anda mulai bosan dengan ini?
Not at all!
Sama sekali tidak!
Da,
Dan,
do you think...
menurut mu...
we should tell Khem about us?
kita harus memberi tahu Khem tentang kita?
Well...
Dengan baik...
Khem's still sad about Wat.
Khem masih sedih tentang Wat.
If we tell her,
Jika kita memberitahunya,
will it make her feel even lonelier?
Apakah itu akan membuatnya merasa lebih kesepian?
Really?
Benar-benar?
Is that the actual reason?
Apakah itu alasan sebenarnya?
Not because you're afraid she won't support us, right?
Bukan karena kamu takut dia tidak mendukung kita, kan?
No.
TIDAK.
I'm just worried that she'll feel like she's a third wheel.
Saya hanya khawatir dia akan merasa seperti orang ketiga.
Though we've never seen her act that way,
Meskipun kita belum pernah melihatnya bertindak seperti itu,
someone like her would definitely overthink it.
seseorang seperti dia pasti akan terlalu memikirkannya.
How about we wait until Wat comes back
Bagaimana kalau kita menunggu sampai Wat kembali?
and tell her at her wedding?
dan menceritakannya padanya di pernikahannya?
We could even take that chance
Kita bahkan bisa mengambil kesempatan itu
to go on a honeymoon with them.
untuk pergi berbulan madu bersama mereka.
Sounds good?
Kedengarannya bagus?
Yeah.
Ya.
That's a promise.
Itu sebuah janji.
Jet...
Jet...
Jet!
Jet!
Master Paran asked me to take care of this boy,
Guru Paran memintaku untuk menjaga anak ini,
so he's here.
jadi dia ada di sini.
I see.
Jadi begitu.
Come on, hurry.
Ayo, cepat.
Suay is coming home soon.
Suay akan segera pulang.
- Alright. - Come in.
Baiklah. - Silakan masuk.
Come on, Khem.
Ayo, Khem.
You're not just a boy anymore, you know that?
Kau bukan hanya seorang anak kecil lagi, kau tahu itu?
Found someone new and forgot the old one, huh?
Menemukan seseorang yang baru dan melupakan yang lama, ya?
How about ending things with Earn first
Bagaimana kalau mengakhiri semuanya dengan Earn terlebih dahulu?
- Come on... - before being with this one?
- Ayo... - sebelum bersama yang ini?
It's not that I've stopped loving her,
Bukannya aku berhenti mencintainya,
and I couldn't just leave my baby there.
dan saya tidak bisa meninggalkan bayi saya di sana.
So you want both of them?
Jadi Anda menginginkan keduanya?
What's stopping you from going back to her, seriously?
Apa yang menghalangimu untuk kembali padanya, serius?
I can't go.
Saya tidak bisa pergi.
Stop asking me.
Berhenti bertanya padaku.
Don't tell me what to do. I know what to do.
Jangan suruh aku berbuat apa. Aku tahu apa yang harus kulakukan.
- Do it. - Go away from me.
Lakukanlah. - Pergi dariku.
Jeez.
Astaga.
It's ready, Grandma.
Sudah siap, Nek.
Sadhu.
Sadhu.
Dear all deities,
Para dewa yang terkasih,
household deity, Goddess of the Earth,
dewa rumah tangga, Dewi Bumi,
and the guardians of this land,
dan para penjaga tanah ini,
I'm here to call upon Earn's vital force
Aku di sini untuk memanggil kekuatan vital Earn
to return to her body.
untuk kembali ke tubuhnya.
Is that Suay?
Apakah itu Suay?
- Let this ritual succeed and be blessed. - Yeah.
- Semoga ritual ini berhasil dan diberkati. - Ya.
She's my wife.
Dia istriku.
May her vital force come to me.
Semoga kekuatan vitalnya datang padaku.
She was actually my other girlfriend,
Dia sebenarnya adalah pacar saya yang lain,
but she's legally my wife now.
tapi sekarang dia secara hukum adalah istriku.
My family wanted me to marry her.
Keluargaku ingin aku menikahinya.
But...
Tetapi...
you and Earn have a baby together, though.
Anda dan Earn memiliki bayi bersama.
You won't understand.
Anda tidak akan mengerti.
You'll face these problems once you grow up.
Anda akan menghadapi masalah ini saat Anda dewasa.
Mom...
Mama...
Grandma Si?
Nenek?
Right, it's me.
Benar, ini aku.
Do you want to eat something?
Apakah kamu mau makan sesuatu?
I'll make you something tasty.
Aku akan membuatkanmu sesuatu yang lezat.
Okay.
Oke.
I'll tie your wrist.
Aku akan mengikat pergelangan tanganmu.
May you be alright,
Semoga kamu baik-baik saja,
and may your vital force be with you.
dan semoga kekuatan vitalmu menyertaimu.
May it bring healing to you.
Semoga membawa kesembuhan bagi Anda.
Eat a lot. Take enough rest.
Makan yang banyak. Istirahat yang cukup.
Always think of your baby and mom, okay?
Selalu pikirkan bayi dan ibumu, oke?
If your vital force leaves your body again,
Jika kekuatan vitalmu meninggalkan tubuhmu lagi,
I'll let Master give you a serious lesson.
Aku akan membiarkan Guru memberimu pelajaran yang serius.
Auntie, are you home?
Bibi, apakah kamu sudah di rumah?
What?
Apa?
Your car is blocking the road. Come move it.
Mobilmu menghalangi jalan. Ayo, pindahkan.
Got it.
Mengerti.
Wait,
Tunggu,
maybe that's my car.
mungkin itu mobilku.
Where's my driver, though?
Tapi, di mana supirku?
Thongphun...
Thongphun...
What a smart-ass. He must be somewhere else.
Pintar sekali. Dia pasti ada di tempat lain.
I'll give him a call.
Saya akan meneleponnya.
Grandma, thank you so much.
Nenek, terima kasih banyak.
Yeah.
Ya.
Hope you feel better.
Semoga Anda merasa lebih baik.
We'll take our leave.
Kami pamit dulu.
- Okay. - Jeez.
- Baiklah. - Astaga.
He sure knows how to slack.
Dia memang tahu caranya bermalas-malasan.
I'll go wash the baby bottle and prepare a new one.
Saya akan mencuci botol bayi dan menyiapkan yang baru.
Hey, Thongphun.
Hai, Thongphun.
Come here now.
Kemari sekarang.
Can't take my eyes off of you, can I?
Tak dapat mengalihkan pandangan darimu, bukan?
You sure know how to slack off, huh?
Kau benar-benar tahu cara bermalas-malasan, ya?
Jeez.
Astaga.
Khem...
Khem...
What's wrong?
Ada apa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I think...
Menurut saya...
Ramphueng's here with me.
Ramphueng ada di sini bersamaku.
What?
Apa?
Earn!
Menghasilkan!
Earn,
Menghasilkan,
where are you?
Kamu ada di mana?
- Earn! - Ugh, what now?
- Hasilkan! - Ugh, sekarang apa?
Earn's missing!
Earn hilang!
She took her baby, too.
Dia juga membawa bayinya.
How is that possible? I just got down here.
Kok bisa? Aku baru aja sampai di sini.
Go look for her.
Pergi cari dia.
I've looked everywhere, but I couldn't find her.
Aku sudah mencari ke mana-mana, tetapi aku tidak dapat menemukannya.
Are you sure you have?
Apakah kamu yakin sudah memilikinya?
How could she leave that fast?
Bagaimana dia bisa pergi secepat itu?
Where could she possibly go?
Ke mana mungkin dia bisa pergi?
Jet,
Jet,
are you with Master?
apakah kamu bersama Guru?
Can't find her.
Tidak dapat menemukannya.
I think...
Menurut saya...
Ramphueng's messing with us.
Ramphueng sedang mempermainkan kita.
Are you crazy?
Kamu gila?
Why did you bring the baby?
Mengapa kamu membawa bayi itu?
Suay is home.
Suay sudah pulang.
I told you I'd visit you when I can.
Sudah kubilang aku akan mengunjungimu kalau aku bisa.
I have only one question.
Saya hanya punya satu pertanyaan.
Give me the answer,
Berikan aku jawabannya,
and I'll leave.
dan aku akan pergi.
Do you still love me?
Apakah kamu masih mencintaiku?
Earn!
Menghasilkan!
You came here just for this?
Kau datang kesini hanya untuk ini?
But it matters to me.
Tapi itu penting bagiku.
Answer me,
Jawab aku,
so I'll know what to do next.
jadi saya tahu apa yang harus dilakukan selanjutnya.
Earn,
Menghasilkan,
go home.
pulang.
Your mom's worried about you.
Ibumu mengkhawatirkanmu.
Why are you here, Master?
Mengapa Anda ada di sini, Guru?
You told me you'd stay away from him, didn't you?
Kau bilang kau akan menjauhinya, bukan?
I just want to know
aku hanya ingin tahu
if he still loves me and our baby.
jika dia masih mencintaiku dan bayi kita.
I'm tired...
Saya lelah...
of raising this baby all alone.
membesarkan bayi ini sendirian.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
So you haven't visited us at all...
Jadi Anda belum mengunjungi kami sama sekali...
Get inside, Suay. It's unsafe.
Masuklah, Suay. Tidak aman.
So now, I'm making her feel unsafe?
Jadi sekarang, aku membuatnya merasa tidak aman?
The one to blame
Orang yang harus disalahkan
is the person who left his baby and didn't own up, isn't it?
adalah orang yang meninggalkan bayinya dan tidak mengaku, bukan?
I carried this child
Aku mengandung anak ini
because you said you loved me.
karena kamu bilang kamu mencintaiku.
But how could you treat me like this?
Tapi bagaimana kau bisa memperlakukanku seperti ini?
Earn!
Menghasilkan!
You damn ghost,
Kau hantu terkutuk,
get out of my daughter's body now!
keluar dari tubuh putriku sekarang!
Let her go.
Biarkan dia pergi.
She has nothing to do with this.
Dia tidak ada hubungannya dengan ini.
You're wrong.
Anda salah.
No spirit did this.
Tidak ada roh yang melakukan ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Then, why is she like this all of a sudden?
Lalu, mengapa dia tiba-tiba seperti ini?
What's wrong with me?
Ada apa dengan saya?
Yeah,
Ya,
I guess it's just me.
Aku rasa hanya aku saja yang merasakannya.
The only crazy one,
Satu-satunya yang gila,
the only fool!
satu-satunya orang bodoh!
Earn,
Menghasilkan,
let's come home.
ayo pulang.
Forget that bastard.
Lupakan bajingan itu.
No.
TIDAK.
I won't leave
aku tidak akan pergi
unless I get my answer.
kecuali saya mendapatkan jawaban saya.
Do you still love me?
Apakah kamu masih mencintaiku?
Answer me!
Jawab aku!
I...
SAYA...
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I always want the best for you.
Aku selalu menginginkan yang terbaik untukmu.
So that's a no.
Jadi, jawabannya adalah tidak.
You can't even be honest about it.
Anda bahkan tidak bisa jujur ​​tentang hal itu.
You're expecting another baby,
Anda sedang menantikan kelahiran bayi lagi,
so I guess...
jadi saya kira...
I won't have to take care of this shit anymore.
Aku tidak perlu lagi mengurusi omong kosong ini.
- Earn!
- Dapatkan!
- Earn... - Leave me alone!
- Dapatkan... - Tinggalkan aku sendiri!
Stay away from me.
Menjauhlah dariku.
Get a grip!
Sadarlah!
You better know what you're trying to do.
Sebaiknya Anda tahu apa yang sedang Anda coba lakukan.
- Earn... - Earn!
- Dapatkan... - Dapatkan!
Ma'am!
Bu!
Ma'am...
Bu...
No!
TIDAK!
Ma'am!
Bu!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Ma'am...
Bu...
Earn...
Menghasilkan...
Earn!
Menghasilkan!
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
Mom, I'm sorry.
Ibu, maafkan aku.
I didn't know what to do.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
Master,
Menguasai,
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
If it were you hurting yourself,
Jika kamu yang menyakiti dirimu sendiri,
I'd stay out of it.
Saya akan menjauh dari itu.
But you literally involved your child,
Tapi Anda benar-benar melibatkan anak Anda,
and that made you even worse than him.
dan itu membuatmu lebih buruk darinya.
You're no different.
Kamu tidak berbeda.
Selfish.
Egois.
You nearly turned a woman into a murderer.
Anda hampir mengubah seorang wanita menjadi pembunuh.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry, Earn.
Maafkan aku, Earn.
If you're not ready to be parents,
Jika Anda belum siap menjadi orang tua,
let the child live.
biarkan anak itu hidup.
Your child isn't a doll
Anak Anda bukan boneka
you can just toss around.
Anda bisa melemparkannya begitu saja.
Will you raise your baby?
Apakah Anda akan membesarkan bayi Anda?
If not,
Jika tidak,
then place the child in an orphanage.
lalu tempatkan anak itu di panti asuhan.
Take care of Earn.
Jaga Earn.
Let her heal.
Biarkan dia sembuh.
Find her a job.
Carikan dia pekerjaan.
When she's ready, she can get her baby back.
Ketika dia siap, dia bisa mendapatkan bayinya kembali.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
Without your power,
Tanpa kekuatanmu,
things would've turned out worse.
Segala sesuatunya akan menjadi lebih buruk.
It wasn't me.
Itu bukan aku.
Oh...
Oh...
If it wasn't you...
Jika bukan Anda...
Quit nagging me, will you?
Berhentilah mengomeliku, ya?
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Master,
Menguasai,
take Khem back with you.
bawa Khem kembali bersamamu.
He can stay and help you
Dia bisa tinggal dan membantumu
until you're all done.
sampai semuanya selesai.
Are you mad at each other?
Apakah kalian marah satu sama lain?
Uh...
Eh...
We're not.
Tidak, kami tidak.
Anyway, Grandma Si,
Ngomong-ngomong, Nenek Si,
when everyone froze just now,
ketika semua orang membeku sekarang,
was it really not because of Master's power?
apakah itu benar-benar bukan karena kekuatan Guru?
Master was telling the truth.
Guru mengatakan kebenaran.
But is it true...
Tapi apakah itu benar...
that Ramphueng's been following you?
bahwa Ramphueng telah mengikuti Anda?
Well...
Dengan baik...
Yes.
Ya.
Also, she always messes with people's minds.
Dia juga selalu mengacaukan pikiran orang.
I'm so scared
aku sangat takut
that if anything goes wrong, I'll be the cause.
Bahwa jika terjadi sesuatu yang salah, sayalah penyebabnya.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Master already told you
Guru sudah memberitahumu
that Earn did that on her own.
bahwa Earn melakukan itu sendiri.
She loved him so much
Dia sangat mencintainya
that she lost her mind,
bahwa dia kehilangan akal sehatnya,
acting like she was possessed.
bertingkah seolah-olah dia kerasukan.
No need to worry.
Siapa Takut.
So it was you who saved the baby.
Jadi, kamulah yang menyelamatkan bayi itu.
Though you've lost most of your humanity,
Meskipun kamu telah kehilangan sebagian besar kemanusiaanmu,
you still remember what it means to be a mother.
Anda masih ingat apa artinya menjadi seorang ibu.
It all turns out that...
Semuanya ternyata...
no ghost was possessing her.
tidak ada hantu yang merasukinya.
It was Earn herself.
Itu Earn sendiri.
He didn't let her go,
Dia tidak membiarkannya pergi,
and she wouldn't move on.
dan dia tidak mau move on.
That's why it's toxic.
Itulah mengapa itu beracun.
I also think...
Saya juga berpikir...
I won't bother Master anymore.
Saya tidak akan mengganggu Guru lagi.
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
What's wrong?
Ada apa?
I feel like I've been making him uncomfortable.
Aku merasa aku telah membuatnya tak nyaman.
That's it.
Itu saja.
Let's go to sleep.
Mari kita tidur.
Jeez, what is this?
Ya ampun, apa ini?
We haven't even set sail,
Kita bahkan belum berlayar,
but my ship has already sunk.
tapi kapalku sudah tenggelam.
I respect your decision, Khem.
Aku menghormati keputusanmu, Khem.
If you want some space to move on,
Jika Anda ingin ruang untuk maju,
I'll support you.
Saya akan mendukungmu.
Right now,
Sekarang,
your priority should be
prioritas Anda seharusnya
breaking the curse.
mematahkan kutukan.
But...
Tetapi...
wouldn't it be too hard, Khem?
bukankah itu terlalu sulit, Khem?
I guess there's no choice.
Saya rasa, tidak ada pilihan.
Charn's right.
Charn benar.
I should focus on the curse
Aku harus fokus pada kutukannya
and not waste time on this stuff.
dan tidak membuang-buang waktu pada hal ini.
Khem!
Dingin!
Khem...
Khem...
Wake up and talk to me!
Bangun dan bicara padaku!
I have so many things to tell you.
Aku punya banyak hal untuk diceritakan kepadamu.
Khem...
Khem...
Calm down, Jin.
Tenanglah, Jin.
She's no longer with us.
Dia sudah tidak bersama kita lagi.
Now what, Da?
Sekarang bagaimana, Da?
Does our promise still matter?
Apakah janji kita masih penting?
I'm sorry, Jin.
Maafkan aku, Jin.
If we visited her more often,
Jika kita lebih sering mengunjunginya,
she wouldn't feel so alone...
dia tidak akan merasa begitu sendirian...
and ended up like this, right, Da?
dan berakhir seperti ini, kan, Da?
We were by her side
Kami berada di sisinya
all the way to the end.
sampai akhir.
I'm sorry, Jin.
Maafkan aku, Jin.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
Who the heck is Jin?
Siapa sebenarnya Jin?
What am I doing?
Apa yang saya lakukan?
- Good morning. - What's that?
- Selamat pagi. - Apa itu?
Oh,
Oh,
I got these from Uncle Chai this morning.
Saya mendapatkan ini dari Paman Chai pagi ini.
- I'm gonna make some cushions for... - That's fine.
- Aku akan membuat beberapa bantal untuk... - Baiklah.
No need to trouble yourself.
Tidak perlu repot-repot.
Well, I was saying...
Baiklah, maksudku...
I'd make some cushions for Jet and Charn.
Saya akan membuat beberapa bantal untuk Jet dan Charn.
They have to meditate for hours,
Mereka harus bermeditasi selama berjam-jam,
so they might feel uncomfortable.
Jadi mereka mungkin merasa tidak nyaman.
Oh,
Oh,
is that so?
Apakah begitu?
Good.
Bagus.
Are you making coffee?
Apakah Anda sedang membuat kopi?
Then...
Kemudian...
No need.
Tidak perlu.
Just do what you need to do.
Lakukan saja apa yang perlu kamu lakukan.
Oh,
Oh,
I was gonna say
Aku ingin mengatakan
you might need to boil some more water
Anda mungkin perlu merebus lebih banyak air
since I've used it all.
karena saya sudah menggunakan semuanya.
Well,
Dengan baik,
if that's all, I'll put the stuff away now.
Kalau begitu, saya akan simpan barang-barang itu sekarang.
Hang in there, Khem.
Bertahanlah, Khem.
Prim's here again.
Prim di sini lagi.
Wait,
Tunggu,
that's Elder Chang.
Itu Penatua Chang.
Why is he here?
Mengapa dia ada disini?
Who is he?
Siapa dia?
Prim's dad.
Ayah Prim.
Isn't it normal for him to come with his daughter?
Bukankah wajar jika dia datang bersama putrinya?
He and Master have been at odds for ages.
Dia dan Guru telah berselisih selama berabad-abad.
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
Hello, Master.
Halo, Guru.
Long time no see, Elder.
Lama tak berjumpa, Tetua.
You came all the way here.
Anda datang jauh-jauh ke sini.
Is there a reason for your visit?
Apakah ada alasan untuk kunjungan Anda?
Well...
Dengan baik...
Nothing serious.
Tidak serius.
My luck's been bad lately,
Keberuntunganku sedang buruk akhir-akhir ini,
so Prim suggested I come
jadi Prim menyarankan aku datang
to have you check my fortune.
agar kamu memeriksa peruntunganku.
I hope you don't mind me being here.
Saya harap Anda tidak keberatan dengan kehadiran saya di sini.
I absolutely don't.
Tentu saja tidak.
Please.
Silakan.
Hello.
Halo.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'll go make merit as you suggested.
Aku akan pergi berbuat kebajikan seperti yang kau sarankan.
Well, actually...
Ya, sebenarnya...
I came here
aku datang kesini
to apologize
untuk meminta maaf
for what I did that led to our past conflicts.
atas apa yang telah kulakukan yang menyebabkan konflik kita di masa lalu.
I've never had any conflict with you,
Aku tidak pernah punya konflik denganmu,
but I'll accept
tapi aku akan menerimanya
the goodwill you have for me.
niat baik yang Anda miliki untuk saya.
Please take this.
Silakan ambil ini.
Dad wouldn't feel at ease
Ayah tidak akan merasa nyaman
if he didn't give you something.
jika dia tidak memberimu sesuatu.
Prim's right, Master.
Prim benar, Tuan.
Jet,
Jet,
put this away.
simpan ini.
Go help Charn with his practice, too.
Bantu Charn dengan latihannya juga.
Okay, Master.
Baiklah, Guru.
Anyway, please keep looking after my daughter.
Bagaimana pun, tolong terus jaga putriku.
Well,
Dengan baik,
actually,
Sebenarnya,
I need your help, Master.
Saya butuh bantuan Anda, Guru.
I'm advising some students right now,
Saya sedang menasihati beberapa siswa sekarang,
and they're putting on a play commemorating the Phi Bun Rebellion.
dan mereka mementaskan drama untuk memperingati Pemberontakan Phi Bun.
The Phi Bun Rebellion?
Pemberontakan Phi Bun?
You mean the Holy Man's Rebellion?
Maksudmu Pemberontakan Orang Suci?
Yes.
Ya.
It involves spirits and some real-life events,
Ini melibatkan roh dan beberapa peristiwa kehidupan nyata,
so I wanted to ask
jadi saya ingin bertanya
if you could perform the ritual for us.
jika Anda dapat melakukan ritual itu untuk kami.
When?
Kapan?
May 3rd, Master.
3 Mei, Guru.
But there might need to be...
Namun mungkin perlu ada...
some practice beforehand.
beberapa latihan sebelumnya.
Uh...
Eh...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't be.
Jangan begitu.
I didn't let you know I was around.
Aku tidak memberitahumu kalau aku ada di sana.
Uh...
Eh...
You're Pong, right?
Kamu Pong, kan?
Wait,
Tunggu,
you know me?
kamu kenal saya?
Oh, yes.
Oh ya.
Jet has told me about you.
Jet telah bercerita tentangmu padaku.
Uh...
Eh...
Are you going to see Prim upstairs?
Apakah kamu akan menemui Prim di atas?
No.
TIDAK.
I think...
Menurut saya...
I'll wait here.
Aku akan menunggu di sini.
The view here...
Pemandangan di sini...
is so nice and...
sangat bagus dan...
easy on the eyes.
nyaman di mata.
Well,
Dengan baik,
- okay. I'll get you some water. - Hey.
- Oke. Aku ambilkan air. - Hei.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
Anyway,
Bagaimanapun,
what's your name?
siapa namamu?
I'm Khem.
Saya Khem.
Khem?
Khem?
That's a beautiful name.
Itu nama yang indah.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Hold on...
Tunggu...
All done.
Semua sudah selesai.
Thank you.
Terima kasih.
So,
Jadi,
are you a Master's disciple like Jet?
apakah anda murid Master seperti Jet?
I'm not.
Aku tidak.
It's my semester break,
Ini liburan semesterku,
so I'm here with Jet.
jadi saya di sini bersama Jet.
That's great.
Itu hebat.
I can come here often now
Sekarang aku bisa sering datang kesini
and get you something.
dan memberimu sesuatu.
By the way, what do you like to eat?
Ngomong-ngomong, kamu suka makan apa?
You seem a bit gloomy, Pong.
Kamu nampaknya agak murung, Pong.
There's a chance of getting hurt,
Ada kemungkinan terluka,
so make sure to pray regularly.
jadi pastikan untuk berdoa secara teratur.
Hi, Master.
Hai, Guru.
Anyway,
Bagaimanapun,
you also look kinda worn out.
kamu juga terlihat agak lelah.
Did you have enough sleep?
Apakah Anda cukup tidur?
Pong,
Pong,
are you seriously messing with Master, too?
apakah kamu serius sedang mempermainkan Guru juga?
So, see you later.
Jadi, sampai jumpa lagi.
Okay.
Oke.
Goodbye, Master.
Selamat tinggal, Guru.
I'll see you soon.
Sampai jumpa lagi.
Have a safe ride.
Semoga perjalananmu aman.
Pong,
Pong,
are you coming?
kamu datang?
Start the car, please.
Tolong nyalakan mobilnya.
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
Charn's almost done with his practice.
Charn hampir selesai latihannya.
Go make him some lunch.
Ayo buatkan dia makan siang.
Yes, Master.
Ya, Guru.
As for my lunch,
Adapun makan siangku,
keep it covered.
tetap tutupi.
I'll eat it later.
Aku akan memakannya nanti.
If you don't eat it,
Jika kamu tidak memakannya,
you'll be in trouble.
kamu akan mendapat masalah.
Come on, what's with that smile?
Ayolah, ada apa dengan senyum itu?
You barely got out of the car.
Anda baru saja keluar dari mobil.
Stop saying that to your brother.
Berhentilah mengatakan hal itu kepada saudaramu.
Now that you have a reason to come here often,
Sekarang Anda punya alasan untuk sering datang ke sini,
that's good for you too, isn't it?
Itu bagus untukmu juga, bukan?
Are you happy that I came today?
Apakah kamu senang saya datang hari ini?
Yes, Dad.
Ya, Ayah.
Thank you so much for accepting Master.
Terima kasih banyak telah menerima Guru.
Yeah.
Ya.
You'd better think it through.
Sebaiknya Anda pikirkan baik-baik.
I really love him, Dad.
Aku sungguh mencintainya, Ayah.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I'll win his heart.
Aku akan memenangkan hatinya.
Exactly! That's right.
Tepat sekali! Betul sekali.
Good.
Bagus.
I'm getting on in years now.
Sekarang, usiaku sudah semakin tua.
I want a grandchild!
Saya ingin seorang cucu!
What a classic boomer line.
Benar-benar kalimat klasik generasi boomer.
How many, Dad?
Berapa banyak, Ayah?
You'll need to give me some, too.
Kamu juga harus memberiku sebagian.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Is his intention good or bad?
Apakah niatnya baik atau buruk?
I don't think it's bad,
Menurutku itu tidak buruk,
but I'm not sure if it's good.
tapi saya tidak yakin apakah itu bagus.
Should we let Master know about it?
Haruskah kita memberi tahu Guru tentang hal itu?
Picture this.
Bayangkan ini.
"There's a chance of getting hurt,
"Ada kemungkinan terluka,
so make sure to pray regularly."
Jadi, pastikanlah Anda berdoa secara teratur."
See?
Melihat?
I'm sure he was jealous.
Saya yakin dia cemburu.
Quit it.
Hentikan itu.
Master probably thought
Guru mungkin berpikir
Pong was going too far.
Pong sudah bertindak terlalu jauh.
No, I mean...
Tidak, maksudku...
it was like a scene from a movie.
itu seperti adegan dari sebuah film.
Like...
Menyukai...
acting like he belongs to him now that someone shows up.
bertindak seolah-olah dia miliknya sekarang karena seseorang muncul.
He has no feelings for Khem,
Dia tidak punya perasaan terhadap Khem,
but Khem's also his?
tapi Khem juga miliknya?
Is that what you're saying?
Apakah itu yang kamu katakan?
Is the master you know
Apakah master yang kamu kenal?
that possessive and irrational?
yang posesif dan tidak rasional?
So,
Jadi,
was that Pong guy
apakah itu orang Pong?
really flirty, Khem?
genit banget ya, Khem?
Well,
Dengan baik,
I don't know,
Aku tidak tahu,
but his gestures and words seemed unusual.
tetapi gerak-geriknya dan kata-katanya tampak tidak biasa.
Come on.
Ayo.
You had dust in your hair.
Rambutmu berdebu.
I would've taken it off for you, too.
Aku pun akan melepasnya untukmu.
Jet,
Jet,
if you didn't feel anything,
jika kamu tidak merasakan apa pun,
would you really touch someone's hair while looking at them?
apakah anda benar-benar akan menyentuh rambut seseorang sambil menatapnya?
Alright.
Baiklah.
Other than approaching too fast,
Selain mendekat terlalu cepat,
he seems like a decent guy, right?
dia tampaknya pria yang baik, bukan?
Hey,
Hai,
how can you change your ship now?
bagaimana Anda bisa mengubah kapal Anda sekarang?
I never cared about any of that shipping stuff.
Saya tidak pernah peduli dengan semua barang pengiriman itu.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
Khem's trying to move on,
Khem sedang mencoba untuk move on,
and someone's approaching him.
dan seseorang mendekatinya.
It wouldn't hurt for Khem
Itu tidak akan merugikan Khem
to consider him, right?
untuk mempertimbangkannya, benar?
Are you seriously a psychology major?
Apakah kamu serius mengambil jurusan psikologi?
Is it that easy to change who you like?
Apakah semudah itu mengubah orang yang Anda sukai?
Exactly, I'm a psychology major,
Tepat sekali, saya seorang mahasiswa jurusan psikologi,
- so I know a theory by Robert Stern... - Stop that.
- jadi aku tahu teori Robert Stern... - Hentikan itu.
We're on a semester break.
Kami sedang libur semester.
No lectures here.
Tidak ada kuliah di sini.
To sum it up,
Singkatnya,
love consists of intimacy,
cinta terdiri dari keintiman,
passion,
gairah,
and commitment.
dan komitmen.
Khem is close to Master
Khem dekat dengan Master
and attracted to him,
dan tertarik padanya,
but they met not so long ago.
tetapi mereka bertemu belum lama ini.
Not much longer before Pong.
Tidak lama lagi sebelum Pong.
So there's no commitment between them.
Jadi tidak ada komitmen di antara mereka.
But they've been in love since their past lives.
Namun mereka telah saling mencintai sejak kehidupan lampau mereka.
Jet,
Jet,
take it easy.
tenang saja.
I've told you
Aku sudah memberitahumu
our past lives have nothing to do with this.
kehidupan masa lalu kita tidak ada hubungannya dengan ini.
Of course they do.
Tentu saja.
You've been in love for almost a century.
Anda telah jatuh cinta selama hampir satu abad.
How is that not commitment?
Bagaimana itu bukan komitmen?
That's a promise.
Itu sebuah janji.
You're shocked, huh?
Kamu terkejut, ya?
Nothing to say?
Tidak ada yang perlu dikatakan?
You're wrong.
Anda salah.
I was just...
Aku hanya...
thinking about what you told me about Prim...
memikirkan apa yang kamu ceritakan tentang Prim...
Prim?
Formal?
What's with her?
Ada apa dengannya?
Jet?
Jet?
Well,
Dengan baik,
when she came,
ketika dia datang,
I eavesdropped a bit.
Saya menguping sedikit.
It seemed like...
Sepertinya...
she was trying to get Master,
dia mencoba untuk mendapatkan Guru,
and he...
dan dia...
didn't seem to reject her.
tampaknya tidak menolaknya.
Could it be that...
Mungkinkah itu...
he still has feelings for her?
dia masih punya perasaan padanya?
Now, that...
Sekarang, itu...
is commitment.
adalah komitmen.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
not from a previous one.
bukan dari yang sebelumnya.
I see.
Jadi begitu.
That's how it is.
Begitulah adanya.
But...
Tetapi...
why didn't you tell me that?
kenapa kamu tidak memberitahuku hal itu?
Well,
Dengan baik,
I was worried you'd still be sad.
Aku khawatir kamu masih sedih.
Sad?
Sedih?
It's better this way.
Lebih baik seperti ini.
Like I said, I'm trying to move on.
Seperti yang kukatakan, aku mencoba untuk terus maju.
I didn't ask you to do that.
Aku tidak memintamu melakukan itu.
Why stick your noses into it?
Mengapa kau ikut campur?
We're sorry.
Kami mohon maaf.
We just wanted to know if Elder's intention was good or bad.
Kami hanya ingin tahu apakah niat Elder baik atau buruk.
This time,
Kali ini,
it seems like Prim's serious, Master.
Sepertinya Prim serius, Tuan.
Elder Chang even said he wanted a grandchild soon.
Penatua Chang bahkan mengatakan dia ingin segera memiliki seorang cucu.
If I have questions, will you answer me?
???Jika saya punya pertanyaan, apakah Anda akan menjawabnya????
That's up to them.
Itu terserah mereka.
But it involves you, Master.
Namun ini melibatkan Anda, Guru.
Aren't you going to do anything?
Apakah kamu tidak akan melakukan apa pun?
Prim means no harm.
Prim berarti tidak membahayakan.
It's nothing that needs to be stopped.
Itu bukan sesuatu yang perlu dihentikan.
If I weren't here, would your tears fall,
???Jika aku tak ada, apakah air matamu akan jatuh,???
Or would my leaving change nothing at all?
???Atau kepergianku tidak akan mengubah apa pun????
Now, that...
Sekarang, itu...
is commitment.
adalah komitmen.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
not from a previous one.
bukan dari yang sebelumnya.
I hope you really think this over
Saya harap Anda benar-benar memikirkan hal ini
and see if you can give me a chance
dan lihat apakah kamu bisa memberiku kesempatan
I've never stopped loving you.
Aku tidak pernah berhenti mencintaimu.
What is it?
Apa itu?
Pong's taking me to the temple fair tonight.
Pong akan mengajakku ke pekan raya kuil malam ini.
Make sure he takes care of you.
Pastikan dia menjagamu.
- If anything goes wrong, - Hey!
- Jika terjadi kesalahan, - Hei!
he'll be the first one I blame.
dialah orang pertama yang aku salahkan.
- What the fuck? - Hey, hey.
Apa-apaan ini? - Hei, hei.
Hey!
Hai!
What is that?
Apa itu?
Thanks to all of you for letting me have a fun time.
Terima kasih kepada Anda semua karena telah membiarkan saya bersenang-senang.
You won't get away with this.
Anda tidak akan lolos dengan ini.
If I were gone when the night falls,
???Jika aku pergi saat malam tiba,???
If you'd see me nevermore,
???Jika kau tak ingin melihatku lagi,???
If I weren't here, would your tears fall,
???Jika aku tak ada, apakah air matamu akan jatuh,???
Or would my leaving change nothing at all?
???Atau kepergianku tidak akan mengubah apa pun????
If I weren't here, would your tears fall,
???Jika aku tak ada, apakah air matamu akan jatuh,???
Or would my leaving change nothing at all?
???Atau kepergianku tidak akan mengubah apa pun????